혁신적인 iPhone X와 AppleTV 4K의 도입으로, 높은 다이내믹 레인지와 4K 비디오에 대한 지원이 추가되어 비디오 재생 경험이 완전히 새로운 차원으로 끌어올렸습니다.
4K는 일반적으로 최대 3840 x 2160의 프레임 크기를 나타내며, HD와 비교할 때 매우 세밀하고 고해상도 이미지를 제공합니다.
와이드 컬러는 iOS, macOS 및 tvOS에서 지원되며, 미디어 프레임워크는 가시 스펙트럼의 약 75%를 차지하는 rec 2020 색 공간까지 지원합니다.
HEVC에 대한 지원을 추가하면 H.264에 비해 약 40% 낮은 비트 전송률로 고품질 비디오를 제공할 수 있습니다.
HDR 비디오는 HEVC를 사용하여 전달되어야 합니다.
우리가 지원하는 두 가지 HDR 형식이 있습니다: 돌비 비전과 HDR10.
HDR10은 전체 프로그램에 적용되는 정적 메타데이터를 활용한다.
이 메타데이터는 HEVC 구성 상자에 있어야 하며 개별 샘플 데이터에 저장되지 않아야 합니다.
돌비 비전 콘텐츠의 경우, 우리는 단일 레이어, 10비트 HEVC 및 최대 레벨 7인 프로필 5를 지원합니다.
두 HDR 형식 모두 HEVC를 사용하여 콘텐츠를 인코딩해야 합니다.
초당 30프레임 이하의 HDR 변형을 포함해야 합니다.
그리고 당신은 항상 기본 미디어 콘텐츠와 I-frame 재생 목록 모두에 대한 SDR 변형을 제공해야 합니다.
장치가 호환 가능한 변형을 선택할 수 있도록, 우리는 HLS 사양에 새로운 비디오 범위 태그를 추가했습니다.
재생 목록에 HDR 변형을 포함하는 경우, 이 태그를 포함해야 합니다.
표준 다이내믹 레인지 변형에 대한 SDR과 HDR10 또는 돌비 비전 변형에 대한 PQ를 선언하십시오.
이 태그는 지원할 수 없는 스트림을 재생하려고 시도하지 않도록 클라이언트에 대한 조언입니다.
HDCP TYPE-1 콘텐츠 보호를 지원하기 위해, 새로운 TYPE-1 값이 HDCP 레벨 태그에 추가되었습니다.
이 값은 일반적으로 1920 x 1080보다 큰 해상도의 콘텐츠에 적용됩니다.
이 태그는 또한 본질적으로 자문이며 클라이언트가 현재 첨부된 디스플레이에서 지원할 수 없는 콘텐츠를 재생하려고 시도하는 것을 방지합니다.
마지막으로, 재생 목록이 다양한 유형의 콘텐츠를 어떻게 차별화하고 우리가 방금 논의한 태그가 어떻게 적용되는지에 대한 몇 가지 예를 간략하게 살펴봅시다.
이것은 HDCP가 필요하지 않은 표준 다이내믹 레인지 HEVC 스트림의 예입니다.
이 두 번째 예는 "VIDEO-RANGE" 태그의 PQ 값으로 표시된 4K HDR 스트림을 설명합니다.
"CODECS" 태그는 그것을 돌비 비전 스트림으로 설명하며, "HDCP-LEVEL" 태그는 스트림을 성공적으로 재생하려면 TYPE-1이 필요하다는 것을 나타냅니다.
이 4K HDR10 예제는 "CODECS" 태그로 Dolby Vision 예제와만 다릅니다.
"비디오 범위"와 "HDCP-레벨" 태그는 동일합니다.
HTTP 라이브 스트리밍에 대한 자세한 내용은 devleoper.apple.com/streaming을 방문하여 HLS 저작 가이드, 스트림 유효성 검사기를 포함한 HTTP 라이브 스트리밍 도구 및 자신의 앱에서 테스트할 수 있는 콘텐츠 샘플에 액세스하십시오.